---
layout:     post
title:      "欺骗的艺术读后感"
subtitle:   " 对安全的误区 "
date:       2024-04-25 14:34:00 
author:     "雪豹"
catalog: true
tags:
    - 社会工程学
    - 读后感
---

# 前言
开篇介绍了四种“黑客”：
电脑狂人（crackers）或计算机破坏者（vandals）：毁坏别人的文件甚至整个硬盘
脚本小子（script kiddies）：省去学习技术的麻烦，直接下载黑客工具侵入别人的计算机
真正有着丰富经验和编程技巧的黑客，则开发黑客程序发布到网站或论坛（BBS）。
还有一些人对黑客技术没有丝毫兴趣，他们把计算机仅仅当做窃取金钱、商品和服务的辅助工具。

本书介绍围绕着最后一种人的进攻与防守展开，并且聚焦于信息安全最为薄弱的环节：人。
第一部分、阐述人为因素是最容易被攻击成功的
第二部分、介绍具体的攻击手段
第三部分、介绍了社会工程学攻击者经常具有的一些特征，以及一些相应的应对措施
第四部分、提供一套有效的安全防范培训计划；以及介绍一个完整的安全策略，可以按公司的需要来立刻应用，以保证企业的信息安全。

---
# 安全软肋（信息安全的薄弱环节）
人为因素才是安全的软肋。
人们对于绝对安全的渴望常常导致他们满足于虚假的安全感之中。社会工程学的攻击，成功于人们的愚蠢或更为普遍的对信息安全实践上的无知。
问题的实质:没有人会对一个优秀社会工程师的欺骗免疫。
因为普通生活的节奏，我们并不经常有时间深思熟虑再作出判断，虽然事实上那对我们很重要。复杂的情形，缺乏的时间，情绪的波动，或者精神的疲劳，都可以轻易地使我们分心。所以我们使用了心理捷径，没有经过谨慎和全面的分析就作出判断，一个像自动应答一样的心理作用。这些甚至适用于联邦、州和本地执法部门办公室。

---
# 攻击的手段
## 无害信息的价值
通过非涉密的信息，来获得沟通的环境，为接下来了解核心信息做准备
可以通过提问私人问题的方式来判断对方的警觉度，以此决定是否对目标进行套核心信息的行为
尽管社会工程师的最终目标不是从对方身上获取最普通的信息，但这些信息却是其目标的信任。

## 正面攻击--直接索取
通过前面对于无害信息的获得，构造出自己的无害身份，在测试对方的信任度后（提问私人问题是一个非常好用的配合度测试）
## 建立信任
构造出无害身份很多时候并不能直接获得对方的信任，这时就需要利用一些“人性的弱点”来获得对方的信任。
### 我是来帮你的

### 能帮帮我吗

### 利用同情、内疚与威胁
一个流行的非常有效的威胁方式——利用权威来影响人们的行为。
## 假冒网站和危险附件
有一种在计算机上悄悄运行的程序叫**RAT（Remote Access Trojan）――远程访问控制木马**，它给予攻击者充分访问你的计算机的权限，如同坐在你的键盘前。最具有破坏力的恶意代码病毒，像爱虫（Love Letter）、SirCam 和 Kournikiva 等等，都依赖于社会工程师欺骗的艺术，并利用人们不劳而获的心理传播。
它时常作为一个具有引诱力的邮件附件而出现，像机密信息、免费色情资料，或者一个更加诡诈的方法――一条你可能定购了某昂贵物品的信息。最后这种方法，利用你害怕信用卡可能被消费的心理，令你打开这些危险的附件。
### 注意不明链接
一种常见的手法：发送一封具有诱惑力的邮件，提供一个链接。它并不会带你到想去的站点，它只是看起来像那个的站点的链接。另一个已经在互联网上应用的例子是，用paypa1模仿 paypal。
### **识别恶意软件**
另一种恶意软件在你不知道或未认可的情况下进入你的计算机运行，这种软件伪装的很好，甚至有时它会表现为一个 word 文档或是 powerPoint 文件，或含有宏命令，它将悄悄的安装一个未经许可的程序。比如，它可能是一个木马。一旦这个软件安装到你的计算机上，它能够将你每一次敲击键盘的情况反馈给攻击者，包括你的口令和信用卡号。
还有两种恶意软件，听起来些难以置信。一种可以把你说的每一句话都传送给攻击者，即使你认为你的麦克风是关着的。另一种更加恶劣，如果你的计算机配有摄像头，攻击者可以利用它捕获在你计算机前发生的任何画面，即便你认为你的摄像头是关着的，无论白天或黑夜。
### 保持警觉
使用互联网的用户都应该认识那个经常出现在网页上的像一个小挂锁样的图标，当挂扣合上的时候，站点则是安全的。如果挂扣打开着，或是就没有挂锁图样，这个站点就不能被确认是可信的，在上面传送的任何信息都可能处于危险之中（信息未被加密）。
那么可以信任一个已经使用加密连接的站点么？不，因为这个网站的站长并没有随时为网站打上必要的安全补丁，因此不能假定任何安全站点都可以对攻击免疫。还有一个极容易被忽视的安全问题，弹出类似这样的消息框：“此站点非安全站点或安全证书已过期，您是否还要继续访问？”许多互联网用户并不清楚它的具体含义，于是他们直接点击“确定”或“是”来继续他们的访问，而没有意识到可能已处于危险之中。
> 警告：在没有使用安全协议的站点上，一定不要输入个人的敏感信息，如地址、电话、信息卡号或银行账号，或者是任何你不想泄露的私人信息。

## 逆向骗局
逆向骗局：一种入侵手段，让被攻击者向攻击者寻求帮助。
攻击者设定情况让受害人向他寻求帮助，或者一位同事正好发出了攻击者响应的请求。
## 术语
**马克（MARK）**：受骗者
**激警（BURN THE SOURCE）**：攻击者如果让对方看出来攻击的意图称为激警。一旦对方有所警觉并通知其他人员，以后再想套出类似的信息就十分困难了。
**特洛伊木马**：一种包含恶意或会造成危害的代码，用来损坏受害者的计算机或文件，或是从受害者的计算机和网络上获取信息。某些特洛伊木马会隐藏在操作系统中暗中监视击键或操作，或者通过网络连接来执行一些入侵命令，而这一切是在受害者意识不到的情况下进行的。这还不是全部，入侵者还可以在任何时候回到这台计算机上搜索电子邮件和私人备忘录，并对可能揭示出敏感信息的词进行文本查找
**远程命令行解释器**：接受文本命令来执行某种功能或运行程序的非图形操作界面。通过利用漏洞或在目标计算机上安装木马，攻击者可以获得对命令行解释器的远程访问权。
**反向社会工程学**：攻击者设计的一种情形，受骗者碰到问题时会联系攻击者求助。另一种反向社会工程学是对付攻击者的，被攻击目标发现了对方是攻击者后，利用心理影响尽可能的从攻击者身上套出信息以保护企业的信息资产。
**哈希密码（PASSWORD HASH）**：对口令进行一次性的加密处理而形成的杂乱字符串，这个加密过程被认为是不可逆的，也就是说，人们认为从哈希串中是不可能还原出原口令的。（译者注：2004 年，王小云教授在国际密码学大会上公布了破解 HASH 函数的关键技术。）
**秘点（DEAD DROP）**：很难被别人发现的存放信息的地方。在传统的间谍活动中，秘点可能是一堵墙壁上某块松动的石头。对于计算机黑客来说，一般都是位于遥远国度的互联网上的一个站点。
**隐晦安全**：一种效率低下的计算机安全手段，通过对系统运转细节（协议、算法和内部系统）的保密来达到防范目的。隐晦安全假定可信任成员组以外的人不能接近系统，因此这种安全并不可靠。
**双因素认证**：用两种不同的验证方式对身份进行确认。
**软心糖安全**：贝尔实验室的贝劳文和切斯威克提出的说法，用以描述一种安全状况。外部防御十分强壮，如防火墙，但其后面的设施却十分脆弱。这个说法来自于 M＆M 巧克力，这种糖果有着坚硬的外壳和柔软的糖心。
**地下酒吧式的安全**：知道自己想要的信息在哪里，并且使用一个词或是名称来获得对此信息或计算机系统的访问权的一种安全形式。
**逆向骗局**：一种入侵手段，让被攻击者向攻击者寻求帮助。
**恶意软件**：一种危害性的程序，例如病毒、蠕虫，或是木马。
**后门**：在用户不知道的情况下进入用房计算机的一个隐蔽入口。编程人员在开发软件时，也会用其来进入程序以解决问题。安全超文本传输协议（HTTP）或安全套接层协议（SSL）提供一个使用数字证书的自动机制，，不仅可以加密发送到远端站点的信息，还可以对其进行认证（保证所连接的站点是真实可信的）。然而，这种保护机制对于那些疏于检验地址栏中的网址是否为他们想访问站点的用户是无效的。
**安全套接层协议**：网景开发的用于互联网上客户与服务器端的安全认证协议。经常性的更新病毒库可以基本保证计算机的安全性，但这并不足以完全保证安全，还有一些病毒或蠕虫是防病毒软件公司未知的，因此相应的保护程序也就没有发布。

---
# 入侵警报

为了防范潜在的内部威胁和外部入侵，文本中提出了一系列的措施，主要包括：

1. **临时通行证**：强调所有忘记带证件的员工必须办理临时证件，以避免由于疏忽而导致的安全漏洞。
2. **慎重处理垃圾**：建议对敏感资料进行分类管理并实行安全的垃圾处理程序，如使用碎纸机确保文件被彻底销毁，以防止垃圾搜寻行为。
3. **对员工说再见的程序**：制定严格的程序来处理离职员工。这些程序包括关闭他们的直接访问权限，并从所有授权系统中删除他们的身份。
4. **不要忘记任何人**：意识到接待员也可能成为攻击者的目标之一。提出对所有员工进行安全意识培训，以识别和阻止潜在的社交工程攻击。
5. **保护IT部门**：强调IT部门的员工由于具有访问敏感数据的能力，应被视作高风险群体。建议实施严格的访问控制和审核措施，以监控对敏感信息的访问。
6. **维持访问记录与监控**：推荐实施对所有敏感文件访问行为的审计和监控，以确保能够追踪任何非法访问或异常行为。
7. **安全策略与培训**：强调建立全面的安全策略，并对所有员工进行定期的信息安全意识培训，以提升他们识别和应对内外部威胁的能力。
---
这些措施体现了组织应从多个角度综合加强安全防护措施，包括物理安全、员工管理、数据保护和信息安全意识培训，以防范包括社会工程攻击在内的各类安全威胁。

社会工程攻击者倾向于以新近加入的公司成员为目标，原因在于这部分员工通常对保密政策、信息资产的价值及违规后果缺乏足够的认知。为此，企业应全面强化信息安全教育，特别是对新员工的培养，提升他们对潜在信息安全风险的意识以及面对社会工程学攻击应对的策略技能。同时，企业亟须制定和实施严密的安全管理策略，保障远端数据传输的安全性，合理调控员工权限，加强对内外来通信的身份认证机制，确保整个组织具备应对社会工程攻击的综合防御实力。
社会工程师运用诸多诡计以达到操纵目标个体的目的，这些骗术甚至可影响到具备高安全意识的员工。他们常通过伪造来电显示，模仿内部人员身份，或制作虚假的公司文件等方式误导员工，使其在不知情的情况下泄露财务、技术信息或个人数据。企业在管理体系中加强对敏感信息的管控，对应急反应措施进行严格培训，同时确保员工在适当时对来电者进行身份验证，避免对来电显示的过度依赖，均是提升企业信息安全防御能力的关键。
商业间谍活动不仅威胁到政府和企业，其潜在的破坏力同样影响到教育和研究机构。间谍可能采取渐进式的手段，利用一系列伪装技术或通过营造信任感与人际关系，渗透至目标组织，窃取至关重要的信息资产。为应对这一风险，企业应强化内部教育培训，严格执行安全操作流程，加强终端设备与网络的安全防护，确保任何形式的商业提案或对外通信均经过认证，力求将商业间谍及信息泄漏的风险降至最低。

## 专业术语

---
1. **直通** (Direct Inward System Access, DISA): 一种电话系统功能，允许外部呼叫直接接入系统，常用于给远程员工拨入公司电话系统的权限。
2. **呼叫拒绝** (Call Blocking): 电话服务的一个功能，可以阻止来自特定号码的呼入电话。
3. **列举**：查看操作系统已启动的服务并列出允许访问系统的用户的账户名。
4. **暴力破解** (Brute Force Attack): 试图通过尝试所有可能的密码组合来破解一个密码。
5. **终端基础安全** (Terminal-based security): 一种安全策略，只允许从特定的计算机终端进行安全登录。
6. **字典攻击的速度**：依赖于被攻击的平台、系统安全配置和网络连接质量，尝试完一本英语字典里所有的单词，难以置信，只要不到三十分钟
7. **间谍程序**：用于监控目标计算机活动的专业软件。一种形式是记录因特网购物者访问过的站点，这样在线广告就可以根据他们的上网习惯进行修改，另一种形式类似于监听，除了目标设备是计算机。这些软件监控用户的活动，包括密码、按键、Email、聊天记录、即时聊天、所有访问过的网站和显示屏图像。
8. **无声安装**：在计算机用户或操作员毫不知情的情况下安装软件程序的一种方法。这些术语主要围绕网络安全和电话系统的安全功能。它们代表了社会工程师可能会采用的不同的技术手段来实现其攻击目标。
9. **垃圾搜寻**：从一家公司的垃圾中（通常是在外部和易受攻击的地方）找出被抛弃的可用于社会工程学攻击的信息，例如内部的电话号码或资料。这些资料对内部人员而言价值不高，但是它们在攻击者看来可能是很贵重的信息。

---
# 加强防范
使用安全技术的确可以让攻击更难实施，但唯一真正有效的办法是，将安全技术和安全策略结合起来，因此就必须要制定合适的**安全策略**并通过**培训**来规范员工行为。
## 推荐的安全策略
**安全策略**是指导员工行为、保护信息安全的明确指南，是安全体系中防范潜在威胁的重要组成部分，这些策略在察觉并防范社会工程学攻击时尤其有效。
### 制定通用（基础）程序的步骤
1. 一个全面的信息安全程序通常从**威胁评估**开始：
	*  需要保护哪些企业信息资产？
	*  有哪些针对这些资产的具体威胁？
	*  如果这些潜在的威胁成为现实会对企业造成哪些损失？
威胁评估的主要目标是对需要立即保护的信息资产按优先次序排列，而不是对安全措施进行成本效益分析。首先想一想，哪些资产需要首先保护，保护这些资产需要花多少钱。
2. 以能轻松理解的通俗方式书写安全策略并解释为什么这些是重要的。策略书写者应当创建一份介绍这些策略的文档，并把它们分开来，因为这些策略可能会在执行的时候有小范围的修改。
3. 优先使用安全技术来保障安全，其次才是通过员工培训。
4. 传达安全策略的重要性和不遵守这些规则的后果，以确保能够得到实行。
5. 应当加入常规的评估与更新程序，可以通过企业内网或公共文件夹让企业安全策略与程序不断更新，增加对策略与程序频繁审核的可能性，并且员工可以从中找到任何与信息安全有关的问题和答案。
6. 周期性的进行社会工程渗透来测验体制整体的防渗透能力
### 数据分类策略：从数据入手的安全策略
数据分类策略详细说明了信息的贵重程度，能让所有员工了解每一种信息的敏感等级，从而提供了保护企业信息的框架。
有了数据分类，员工就可以通过一套数据处理程序保护公司安全，避免因疏忽而泄漏敏感信息，这些程序降低了员工将敏感信息交给未授权者的可能性。
建立关于数据分类的机制，包括确定基于信息保护需要的分类等级，周期性地评估分类等级，并在必要的时候对其进行修改，指定管理人员或其他人员来保护数据。
**机密**是最敏感的信息分类，机密信息只能在企业内部使用。
在大多数情况下，机密信息只能让少数有必要知道的人访问。机密信息的泄漏会严重影响到公司（股东、商业伙伴和（或）客户）。
机密信息通常包括以下内容：商业机密信息、私有源代码、技术或规格说明书、能被竞争者利用的产品信息。并不公开的销售和财政信息。关系到公司运转的其它任何信息，比如商业战略前景。
**私有**是仅在企业内部使用的个人信息分类。
如果未授权的人（尤其是社会工程师）获得了私有信息，员工和公司都将受到严重影响。
私有信息内容包括：员工病历、健康补助、银行帐户、加薪历史，和其它任何没有公共存档的个人识别信息。
**内部信息**分类能提供给任何受雇于企业的员工。
通常，内部信息的泄漏不会对公司（股东、商业伙伴、客户或员工）造成严重影响，但熟悉社会工程学技能的人能用这些信息伪装成一个已授权的员工、承包人或者厂商，从没有丝毫怀疑的员工那里获得更多敏感信息突破企业计算机系统的访问限制。
必须在传递内部信息给第三方（提供商、承包人、合作公司等等）之前与其签署一份保密协议。内部信息通常包括任何在日常工作中使用的、不能让外部人员知道的信息，比如企业机构图、网络拨号号码、内部系统名、远程访问程序、核心代码成本、等等。
**公共信息**被明确规定为公共可用。
这种信息类型，比如新闻稿、客服联系信息或者产品手册，能自由地提供给任何人。需要注意的是，任何未指定为公共可用的信息都应当视为敏感信息。
### 验证与授权程序：从权限入手的安全策略
在数据分类的基础上，对不同分类数据的使用需求和安全要求的角度考虑，设置不同等级的权限角色。
在实际的数据交流中，由于数据需要按权限而决定是否能够传输，因此需要验证程序的存在。
* 针对可信者（身份确定）的信息或操作请求：
确认其是否当前受雇于公司或者有权访问这一信息分类，这能阻止离职员工、厂商、承包人、和其他不再与公司有关系的人冒充可信的职员。
验证此人是否有权访问信息或请求操作。
* 未核实者的请求:
必须使用一个合理的验证程序确认请求者是否有权接收请求的信息，尤其是当请求涉及到任何计算机或计算机相关的设备时。这一程序成功防范社会工程学攻击的关键：只要实施了这些验证程序，社会工程学攻击成功的可能性将大大减小。
> 需要注意的是，如果你把程序设置得过于复杂，将超过成本限制并被员工忽略。

#### 第一步：验证身份
以下列出的推荐步骤按有效性从低到高排列，每一条中还加入了社会工程师行骗的详细
说明。
1. 来电显示（假设这一功能已经包括在了公司的电话系统之中）。用来电显示确认电话是来自公司内部还是公司外部，显示的名字和电话号码是否符合呼叫者提供的身份。
弱点：外部来电显示信息可以被任何能用 PBX 或者电话交换机连接到数字电话服务的人伪造。
2. 回拨。在公司的目录中查询请求者的名字，并通过列出的分机号码回拨确认请求者的身份。
弱点：当员工回拨电话时，准备充分的攻击者可以将其呼叫转移到一个外部的电话号码。
3. 担保。由一个可信的人为请求者的身份担保。
弱点：攻击者可以伪装成一个可信员工，让另一个员工为他担保。
4. 接头暗号。在企业范围内使用接头暗号，比如每日密码。
弱点：如果有很多人知道这个接头暗号，攻击者也可以轻易地知道。
5. 员工管理员/经理。打电话给员工的顶头上司并请求验证。
弱点：如果请求者提供了他（或她）的上司的电话号码，员工联系上的也许是攻击者的同谋。
6. 安全 Email。请求数字签名信息。
弱点：如果攻击者入侵了员工的计算机并通过键盘记录程序获取了密码，他便可以像普通员工一样发送数字签名 email。
7. 个人语音识别。通过声音判断请求者的身份。
弱点：这是相当安全的方法，攻击者无法轻易突破，但是如果没有见过请求者（或者和请求者说过话），这一方法就没有任何用处。
8. 动态密码方案。请求者通过一个动态的密码方案（比如安全 ID）识别自身。
弱点：攻击者可以获取其中的动态密码设备和相应的员工 PIN 码，或者欺骗员工读出PIN 设备上显示的信息。
9. 佩戴 ID。请求者佩戴员工证件或其它合适的照片 ID。
弱点：攻击者可以偷窃员工证件，或者直接伪造一张。然而，攻击者通常会避免这样做，以减小被发现的可能性。
#### 第二步：验证员工身份
最大的信息安全威胁并不是专业的社会工程师，也不是熟练的计算机入侵者，而是刚刚解雇想要报复或者偷窃公司商业信息的员工。（注意，这一步骤的另一个版本可用于和你的公司有另一种商业关系的人，比如厂商、顾问或契约工人）
在提供敏感信息给另一个人或者接受计算机或计算机相关的设备指示操作之前，使用下面这些方法验证请求者是否仍是公司的员工：
查看员工目录。如果公司有一份活动员工目录，可以查看请求者是否仍在列表中。请求者的上司核对。用公司目录上列出的电话号码打电话给请求者的上司，而不是使用请求者提供的号码。请求者的部门或工作组验证。打电话给请求者的部门或工作组，从该部门或工作组的任何人那里确认请求者仍是公司的员工。
#### 第三步：验证权限
除了验证请求者是否为活动员工或者与公司有关联之外，仍然有必要确认确认请求者已被授权访问所请求的信息，或者已被授权指导指定的计算机或计算机相关的设备操作。可以使用以下这些方法进行验证：
**获得上司授权**员工联系他（或她）自己的上司，或者请求者的上司，请求授权同意这一请求。
**获得信息所有者或指定人员的授权**信息所有者可以决定是否允许访问，基于计算机的访问控制程序可以让员工联系他（或她）的顶头上司申请访问基于工作任务的信息，如果这一任务不存在，管理人员有责任联系相关的数据所有者请求许可。这一管理系统的实施应当保证信息所有者不会拒绝常用信息的请求。
**获得专业软件程序授权**对于高竞争性产业的大公司，可以使用专业软件程序进行授权。
这种软件的数据库中存储了员工的姓名和机密信息访问权限，用户无法查看每个人的访问权限，但可以输入请求者的名字，并找到相关的权限信息。这种软件提供了响应标志，可以判断员工是否已被授权访问这一信息，并用独立的权限信息消除了创建个人列表的危险性。
## 培训
### 培训目的
发展信息安全知识与培训程序的基本原则是让所有员工意识到他们的公司在任何时候都有可能遭受攻击。
必须认识到每一个员工都扮演着保护计算机系统或敏感数据的重要角色，信息需要哪些保护与如何保护。
###  培训内容
让企业的每一个人都认识到那些能操纵他们心理的人的存在
#### 对于全体员工
##### 了解攻击者是怎样利用人的天性的
罗伯特•B•西奥迪尼（Robert BCialdini）在科学美国人（2001 年 2 月）杂志中总结了这些研究，介绍了 6 种“人类天性基本倾向”。这 6 种倾向正是社会工程师在他们的攻击尝试中所依赖的（有意识的或者无意识的）。
**权威**
当请求来自权威时，人们有一种顺从的倾向。就像本书其它地方所讨论的那样，如果人们相信请求者是权威人士或有权进行这样的请求的人，他（或她）便会毫不怀疑地执行请求。
攻击举例：一个社会工程师试图伪装成 IT 部门的权威人士，声称他是公司的主管（或者为主管工作的人）。
**爱好**
当作出请求的人很可爱或者与被请求者有相同的爱好、信仰和意见是，人们总是倾向于顺从。
攻击举例：通过交谈，攻击者设法了解了目标的兴趣或爱好，并声称他也有相同的兴趣或爱好，或者来自于同一个州或学校，或者有相似的目标。社会工程师还会尝试模仿目标的行为创造相似性。
**报答**
当我们被给予（或者许诺）了一些有价值的东西时，我们可能会自动地同意请求。礼物可以是资料、建议、或帮助，当有人为你做了一些事情时，你会倾向于报答他。这种强烈的报答倾向甚至在你收到了并不需要的礼物时依然存在。让人们“帮忙”（同意请求）的最有效的方法之一就是给予一些礼物形成潜在的债务。
攻击举例：一个员工接到了自称是 IT 部门的人的电话，呼叫者解释说公司的一些电脑感染了还没有被杀毒软件识别的破坏电脑文件的新病毒，并建议他进行一些步骤来防御病毒。在这之后，呼叫者让他测试了一个允许用户更改密码的加强版软件程序，这名员工很难拒绝，因为呼叫者是在帮助他防御病毒，他的回报就是响应呼叫者的请求。
**守信**
当人们公开承诺了或者认可了一些事情时，会倾向于顺从。一旦我们承诺了一些事情，为了避免自己成为不可信赖或者不受欢迎的人，我们会倾向于坚持我们的立场或承诺。
攻击举例：攻击者联系上了一个新员工并提醒她遵守某些安全策略与程序，比如允许使用公司信息系统的情况。在讨论了一些安全规定之后，呼叫者向用户请求她的密码进行“灵活度检查”以选择高强度的密码。一旦用户说出了她的密码，呼叫者便会提出一些创建密码的建议使攻击者无法猜测密码。受害人顺从了，因为她之前已经答应遵守公司的策略，并且她认为呼叫者只不过是在帮她检查密码是否合适。
**社会认可**
当要做的事情看上去和别人所做的事情一样的时候，人们会倾向于顺应请求。当其他人也这样做时，人们就会认为这些（值得怀疑的）行为是正确的。
攻击举例：呼叫者说他正在进行一次调查并说出了部门中的其他人的名字，他声称这些人已经和他合作过了。受害人相信其他人已经确认了这一请求的合法性，于是呼叫者问了一系列的问题，其中一项引导受害人说出他的计算机用户名和密码。
**短缺**
当人们相信物品供应不足并且有其他竞争者（或者只在短时间内有效）时，便会倾向于顺应请求。
攻击举例：攻击者发送了一封 email 声称在公司的新网站上注册的前 500 个人将赢得一部热门电影的电影票。当一名毫不怀疑的员工在该网站上注册时，他会要求提供他的公司email 地址并选择一个密码。有很多人为了方便，总是倾向于在他们使用的每一个计算机系统上使用相同或相似的密码，利用这一点，攻击者便能使用此用户名和密码（在网站注册过程中填写的）攻击目标的工作或家庭计算机系统。
##### 安全策略培训
让企业的所有员工了解公司的安全策略与程序，策略是指导员工行为保护企业信息系统与敏感信息所必须的规则。
安全策略培训的首要目标都是影响人们改变他们的行为和态度，鼓励员工参与到企业信息资产的保护中来。
安全培训需要包含**密码主题**，关注什么时候和怎么样改变你的密码，什么是合法的密码，和将任何其他人卷入程序的危险性。培训尤其需要传达给所有员工的是他们应该怀疑任何涉及到他们密码的请求。

##### 数据分类与权限培训
每一个员工都必须接受企业数据分类策略培训，包括那些并不经常使用计算机或企业通
信系统的人。因为企业中的每一个人——包括清洁工、门卫、复印室职员、顾问和承包人，
甚至是实习医生——都有可能访问敏感信息，任何人都能成为攻击的目标。
与具体到不同员工组的数据策略培训不同，数据分类与权限是每个员工都必备的对于企业数据分类需要了解的知识。

#### 对于不同组
培训程序需要适应企业内不同组的特殊需要。大部分公司的培训程序都需要适应以下这些组：管理人员、IT 职员、计算机用户、非技术人员、行政助理、接待员和安全警卫。
员工们需要了解电脑服务器或者网络的名称不是无价值的信息，它能给一个攻击者基本的知识帮助他获取信任或者找到他期望的信息的位置。特别的，像是数据库管理员之类的使用软件工作的人属于专业技术类别，他们需要在特殊的和非常限制性的规则下操作，验证打电话给他们请求信息的人的身份。
经常提供各种电脑帮助的人需要很好的培训识别哪些请求属于红色标记，暗示打电话的人可能试图进行社会工程学攻击。
而公司的商业安全警卫通常并不精通电脑，并且，他们接触公司电脑的几率很小，所以不需要参加全部的培训，但是他们必须了解安全知识程序。







